---
layout: post
title: "全新的开始"
date: 2012-09-04 9:35
comments: true
categories: 生活
---

坐在火车上，静静地想着一个新的生活的开始。

一个暑假，2个星期的生活就这样迷迷糊糊的结束了，待在家里确实很舒适，不需要考虑着如何照顾自己，天天享受着父母无微不至的照料，吃着在学校怎么也吃不到的好料，每天有好多人请客，吃大餐、喝酒...但是每当安静下来突然想到4年的本科生涯已经结束，想到还有未来一个如此未知的五年等待着自己，就会有那么一些的伤感，兴奋，还有迷茫和害怕。

可以说这两周基本没有什么学术，回学校明天的开会都不知道要说些什么，半年前选择了5年直博这条路，现在想起来似乎却有那么些后悔，或许5年真的太长了，5年的时间可能可以做很多事，但对于我来说待在学校真的是最合适的吗？很早之前我就纠结过这个问题，即使快要开始了也还在纠结。开学前两天看了斌哥推荐的那篇《The Ph.D's Grind》，突然似乎释然了很多...

仔细想来，我的纠结，在于不自信自己博士5年能不能毕业，在于5年是否对于现在这个不那么想走faculty道路的我来说太长了，在于纠结这五年是否值得...可是5年又如何呢，我在这五年的学生生涯里同样可以养活自己，可以大体上经济独立，我在这五年时间里同样可以结婚，可以有自己的情感生活，或许这五年我没有当年选择工作攒钱攒的多，可能这五年我会比当年选择硕士辛苦很多，甚至有可能像Guo前几年一样一直找不到合适自己的方向，paper被拒了又拒，整天担心着毕业。但是我得到的又是什么呢？五年的时间，二十分之一个世纪，我可以非常长远地做一个安排，选择一个适合自己并且不会讨厌的目标，花五年的时间去追寻，而不需要在中途游离和彷徨；五年的青春，我可以相对自由地去做自己想做的事，能更随意地安排时间把有些青春还没有完成的事情去做完；我可以花五年的时间去修炼自己，除了争取毕业，除了提高专业素养，还有更多需要我去进步的地方，比如我的表达能力，比如和人交往的能力，比如更成熟的思想，比如更淡然的心态...真的很多东西我相信读博可以让我做到，就像Guo说的那样：

<!-- more -->

{% blockquote %}
my six years of Ph.D. training have made me wiser, savvier, grittier, and more steely, focused, creative, eloquent, perceptive, and professionally effective than I was as a fresh college graduate.
{% endblockquote %}

或许并不一定是读博能让人做到这些，也许去社会中尝试同样可以做到甚至可能更好，但5年单纯的学术生涯，可以让一个人在平静中寻找自我，不需要太多的波澜壮阔，心平气和地对自己进行修炼，可能会更适合我。当然了，很大部分读博的人都会考虑往faculty方向发展，我也曾经这么想过，但目前来看或许并不适合我，或者说我没有从内心里喜欢这种生活，可是那又如何呢？5年并不会白费，或许这更能纯然地让我进行修炼，又何必要带上那么多冠冕弹簧的目的性呢？

- - - - - -

那天在深圳火车站和小呆的谈话让我发现或许我理想中的生活并非不可能实现，只是太多理想的生活取决于底层的经济建筑。所有的道理我都明白，所以我会努力地去争取自己想要的生活，但不会去勉强它，或许顺其自然是最好的，未来那么长，又有谁能真正安排好一辈子的生活呢？这两天有断断续续地看《北京青年》，里面他们的很多思想都和我的很像，我也向往那种不顾一切的青春和激情，只是对于我理性更占上风，何况我还在乎我的亲人，还有小呆...或许其它的一切无法实现，但是对得起自己，相信还是能做到的。

- - - - - -

暑假终于迎来了我的air，纠结了很久最终还是选择了它，反正到现在为止我完全不后悔，也坚信今后不会后悔，因为air实在是太赞了！我也会遵守自己的诺言，从现在开始继续我的年会计划。未来的五年还有太多要学习和提高的地方，但无论如何，要脚踏实地，定了计划就要努力地去完成，“君子先行其言而后从之”，一直都是我最信奉的《论语》中的话，或许我还不能做到，但怎么也要做到“言其行而从之”吧，不然什么事都无法成功的。

一个全新的开始，作为一个博士的修炼之路...

